CONCEPTO DE COMUNICACIÓN ESCRITA:
consepto La comunicación escrita es aquella que se establece a través de las palabras o de cualquier otro código escrito. El emisor y el receptor deben compartir el conocimiento de ese código en cuestión, para que la comunicación sea efectiva.

Características de la comunicación escrita:

1- Persiste en el tiempo: 
Lo que se deja registrado por escrito no depende de la memoria individual, ni se perderá en el olvido cuando fallezcan los miembros de una generación, sino que permanece en el tiempo.

2- Permite la comunicación en la distancia:
Ya sea en forma de libros, revistas, correos electrónicos o mensajes instantáneos, la comunicación escrita puede alcanzar a receptores en cualquier parte del mundo.

3- Es secuencial:
Al contrario de la comunicación oral, que es recibida por un oyente casi al mismo tiempo en que va siendo emitida por el hablante, la comunicación escrita es secuencial: primero se emite y luego se recibe; es decir, primero el emisor escribe y luego el receptor lee.

4- Está sometida a las reglas ortográficas:
Cuando nos comunicamos oralmente, poco importa si la palabra “zapato” comienza con z o con s. En cambio, de la comunicación escrita se espera que cumpla a cabalidad con las reglas de ortografía.

5- Se transmite en diversos soportes:
A lo largo de su historia la comunicación escrita se ha transmitido sobre diversos soportes. Entre los más antiguos están el papiro y el pergamino; más tarde el papel fue importado de China. Hoy en día existen los soportes digitales

6- Se puede corregir:
A diferencia del lenguaje oral, la comunicación escrita permite que se pueda revisar tantas veces como sea necesario; eso significa también que se puede planificar lo que se va a escribir.

importancia dela comunicacion escrita:

Permite la difusión del conocimiento. Con la redacción y publicación de contenidos de todo tipo, el conocimiento ya no está en manos de unos pocos. La comunicación escrita rompió con el monopolio de la información.
El tiempo ya no es un obstáculo. Los mensajes se pueden almacenar y ser difundidos de generación en generación. Ya no quedan limitados a una etapa de la historia.
Las distancias se rompen. Al igual que con el tiempo, las distancias ya no son un impedimento para la difusión del conocimiento.
Ayuda a los vínculos personales. Las cartas primero y luego los mails, chats o redes sociales han ayudado a las personas a mantenerse en contacto o incluso, a recomponer vínculos que el paso del tiempo y la distancia habían roto.
Enriquece la cultura. Gracias a la comunicación escrita surgieron nuevos tipos de expresión y géneros que van desde la novela hasta la poesía, pasando por los cuentos y las obras de teatro.